I bow to all the seekers of truth.
Прекланям се пред всички търсачи на истината.
You have to know that truth is what it is.
Трябва да знаете, че истината е това, което е.
We cannot conceptualize it with our human awareness.
Не можем да яосмислим с човешкото си съзнание.
We cannot order it, we cannot manipulate it, we cannot organize it.
Не можем да йзаповядваме, не можем да я манипулираме, не можем да я организираме.
It is what it is, has been and will be.
Тя е това,което е, била е и ще бъде.
And what is the truth?
И какво е истината?
Truth is that we are surrounded or we are penetrated or we are nourished, looked after
Истината е, че сме заобиколени или сме Проникнати, или сме подхранвани, обгрижвани
and loved by a very subtle energy which is the energy of divine love.
и обичани от една много фина енергия, която е енергията на божествената любов.
The second truth is that we are not this body, this mind, these conditionings, this ego,
Втората истина е, че ние не сме това тяло, този ум, тези условности, това Его,
but we are the spirit.
но ние сме Духът.
You don’t have to accept what I’m saying blindly, because blind faith leads to fanaticism.
Не е нужно сляпо да приемате това, което казвам, защото сляпата вяра води до фанатизъм.
But as scientists you must keep your minds open and see for yourself what I’m saying:
Но подобно учени, трябва да държите ума сиотворен /буден/ исами да видите/да разберете; да се уверите/какво казвам:
if it is so, honestly you must accept it.
и ако е вярно, честно трябва да го приемете.
We know so much through science about our civilization, our advancement.
Ние знаем толкова много чрез науката за нашата цивилизация, за нашия напредък.
This is the advancement of a tree which has grown outside very much; but if we do not
Това е напредъкът на дърво, което много е израснало,
know our roots, we’ll be destroyed.
но ако не познавамекорените си, ще бъдем унищожени.
So it is important to know about our roots.
Следователно е важно да познаваме корените си.
And this is what it is that I would say are our roots.
И това бих казала,санашите корени.
As you can see, there are seven centers within us, and these subtle centers are placed in
Както може да видите, в нас има седем центъра и тези фини центрове са разположени по
the spinal cord and the brain.
протежение на гръбначния и главния мозък.
These cater to our physical, mental, emotional and spiritual needs.
Те се грижат за нашите физически, умствени, емоционални и духовни нужди.
On the physical side they manifest the energy for the use of our plexuses which look after
Нафизическониво те се проявяват като дават енергия на нашите плексуси, които се грижат за
our physical problems.
разрешаване на физическите ни проблеми.
That is on the right side, the energy which is supplied by this yellow line, a subtle
Отдясно, енергията, която се доставя по тази жълта линия, финият
channel – we call it as the Pingala Nadi – this supplies energy for our physical
Канал,койтопознаваме катоПингала Нади – той доставя енергия за нашитефизически
and mental actions.
и умствени действия.
So this is the power of action within us which also caters to the right sympathetic nervous
Така че това е силата на действието в нас, която също обслужва дясната симпатична нервна
system.
система.
The another channel you see on the left-hand side is the channel by which we desire, put
Другият канал, който виждате отляво е каналът, чрез който желаем, използваме
our energy to our desire.
нашата енергия за нашето желание.
So this is the power of desire and looks after our emotions.
И така, това е силата на желанието и се грижи за нашите емоции.
This is the one which looks after our conditionings also.
Тя същосе грижи за нашите обусловености.
At the end of these two channels they create two institutions: one on the right side crosses
В края си тези два канала създават две институции: тази от дясната страна пресичаща
over, and the yellow balloon that you see is the ego, is the balloon of ego that we
жълтия балон, който виждате е егото, е балонът на егото, което
have; and the left-hand side one that, which conditions our mind is the balloon of superego.
имаме; а тозиот ляво, който обуславя нашият ум е балонът на суперегото.
As we start growing, in age by the time we are twelve years of age, these two completely
Когато израстваме, до дванадесет годишна възраст, дветенапълно се съединяват
meet and the soft bone in our head becomes completely calcified.
и меката кост на главата ни се втвърдява напълно.
Now there’s third energy within us which is in the center, and this central energy
Сега, в нас има трета енергия,която е в центъра и тази централна енергия
is the one which has made us human beings.
е, която ни е направила човешки същества.
And these centers are the milestones of our evolution.
И тези центрове са крайъгълните камъни на нашата еволюция.
So now the last jumping is left out.
Така, че остава да се направипоследнияскок.
It has reached up to the limbic area.
Стигнала е до лимбичната област.
Now, only thing, it has to break through the soft bone in the, on the head and break through
И така, единственото, коетоостава е да пробиемеката кост  на главата и
that, which is the actualization of baptism.
този пробив представлява актуализация на кръщението.
Baptism is not an artificial thing – it is an actualization.
Кръщението не е нещо изкуствено – това е актуализация.
But the energy that does it is, we call it sleeping energy, in the triangular bone called
Но енергията, която го прави, наричаме я спяща енергия, в триъгълната кост
as sacrum.
известна като сакрална „sacrum“.
That means the Greeks knew that this is a sacred bone, that they called it “sacrum.”
Това означава, че гърците са знаели, че това е свещена кост, която я нарекоха „сакрум“.
This energy has to rise and break through that fontanel bone area and connect us to
Тази енергия трябва да се издигне и да пробие областта на фонтанелнатакост и да ни свърже с
that subtle divine Power which we have never felt during human awareness.
онази фина божествена сила, която никога не сме усетещаличрез човешкото си съзнание.
Thus we get connected to this divine Power, and we start feeling it on our fingertips.
По този начин ние се свързваме с тази божествена сила, и започваме да я усещаме на върха на пръстите си.
It’s described in the Koran that “at the time of resurrection your hands will speak,
В Корана е описано, че „Повреме на възкресението ръцете ви ще говорят,
and they will give witness against you.”
и ще свидетелстват срещувас.“
That is, you start feeling your own centers – these are five, six and seven centers
Тоест започвате да усещате собствените си центрове – това са пет, шест и седем центъра
– and they indicate what’s wrong with you within yourself, what’s the problem.
– и те показват какво не е наред свас,вътре във вас, какъв е проблемът.
Also you can feel the cool breeze coming out of your head, cool breeze of the Holy Ghost.
Също така можете да почувствате хладния бриз да излиза от главата ви, хладеният полъх на Светия Дух.
Because this sleeping power which is called as the kundalini – “kundala” means “coils”
Защото тази спяща сила, наречена кундалини – „кундала“ означава „навивки“
– is the power of pure desire within us.
– е силата на чистото желание в нас.
[Disturbance by a man in the audience]
[Обезпокояване от мъж в публиката]
What’s he talking?
Той каквоказва?
Ah …. This is the result, you know, of tensions, on modern tensions.
Ах...Знаете ли, това е резултат от напрежението, отнапрежението в съвремието.
So many such things are happening.
Толкова много такива неща се случват.
People have no peace.
Хората нямат мир.
That’s what I say, the tree has outgrown itself: it must find its roots.
Това казвам, че дървото е надраснало себе си: трябва да намери своите корени.
In America they say there are fifty-five per cent people who suffer from terrible nervousness,
В Америка казват, че петдесет и пет процента от хората страдат от ужасна нервност,
and at least thirty per cent people have got schizophrenia.
и най-малко тридесет процента от хора са шизофреници.
It’s a very dangerous thing.
Това е много опасно нещо.
If we don’t understand how delicately we are made and to realize that we are human
Ако не разбираме колко деликатно сме създадени и да осъзнаем, че сме човешки
beings, the epitome of evolution, we are going to land in great difficulties.
същества, епитомът на еволюцията, ще изпаднемв големи затруднения.
We may try to run away from reality, but reality will have an effect on us.
Може да се опитаме да избягаме от реалността, но тя ще ни се отрази.
Now, so now we have this kind of a mechanism within us existing.
И така, в нас съществуватози вид механизъм.
Now this is a living process of evolution, and you must understand that we don’t pay
Следователно това е жив процес на еволюция, и трябва да разберете, че ние не плащаме
for living process, and we can’t even explain it; because when you take a small little seed
за живият процес и дори не можем да го обясним; защото когато вземете мъничко семенце
and put it in the Mother Earth, it germinates by itself spontaneously.
и го поставите в Майката Земя, то покълва спонтанно, от само себе си.
You don’t pay to the Mother Earth anything.
Вие не плащате нищо на Майката Земя.
And when it germinates, it grows into a tree and produces thousands of seeds.
И когато покълне, израства като дърво и произвежда хиляди семена.
So in that little seed the map of all the things it was going to create is there.
Така че, в това малко семее заложенацялата информация, за всичко, което ще създаде.
How it works, we never ask this question.
Как работи, никога не си задаваме този въпрос.
We take all the things for granted.
Приемаме всички тези неща за даденост.
We don’t even ask the question how this wonderful eye of ours is made like a camera,
Дори не си задаваме въпроса как това чудесно око е направено подобно камера,
and that how we are programmed within ourselves like computers.
и как сме програмирани вътрешно като компютри.
You see this is the color; you don’t have to think about – it’s there.
Виждате, че това е цветът; не трябва да мислите за това – това е.
Through our sensory organs, how we find out things: we’d never question it.
Чрез нашите сетивни органи, как откриваме неща: никога не бихме го поставили под въпрос.
But to answer now all our questions, we have to become the divine computer.
Но за да си отговорим на всички въпроси, трябва да се превърнем в божествен компютър.
And that’s why we have to be connected to the mains, I call them, as the people who
И затова трябва да сме свързани с източника, наричам ги, осъзнати, хора,които
are self-realized, the people who have got their spirit in their attention.
са себереализирани, хората, които са духовни.
When the attention is enlightened through this happening, then you can see the absolute
Когато вниманието се просветли чрез това събитие, тогава можете да видите
truth.
абсолютната истина.
Like supposing you are holding on to a snake and there’s darkness, and somebody tells,
Както, ако предположим, че държите змия и етъмно, и някой казва,
there is darkness, “But you have got a snake in your hand.
че е тъмно, „Но вие имате змия в ръката си.
I can see it.”
Мога да я видя."
He’ll say, “No, I think it is a rope.”
Той ще каже: „Не, мисля, че е въже.“
Now if you put on the light, immediately that person will drop.
Сега, ако светнете, той веднага ще я хвърли.
In the same way, when the attention gets enlightened by the spirit, the first nature, innate nature
По същия начин, когато вниманието се просветли чрез духа, първата природа, вродената природа
of the spirit is that it manifests absolute truth.
на духа е, че проявява абсолютната истина.
You immediately become so empowered that you give up all those habits which are destructive
Вие веднага ставате толкова могъщи, че незабавно се отказвате от всички онези навици, които са разрушителни
to your life – immediately.
за живота ви – незабавно.
I have seen people giving up drugs overnight in London, alcoholism, all kinds of things.
Виждал съм хора, които се отказват от наркотиците за една нощ в Лондон, алкохолизъм, всякакви неща.
I was amazed the way it’s working.
Бях изумен от начина, по който работи.
It’s your own power within you; it just there, is existing.
Това е вашата собствена сила вътре във вас; тя простое там, съществува.
There’s no obligation of any kind, it’s just one enlightened candle can enlighten
Няма никакво задължение, просто една запалена свещ може да запали
another candle.
друга свещ.
That’s how it works.
Така става.
And it has to work – otherwise, as I told you, we are standing on the brink of destruction.
И трябва да работи – иначе, както ви казах, ние сме на ръба на унищожението.
Leave alone things like drugs and things we take to escape reality, there are so many
Оставете настрани нещата като наркотици и други неща, коитовземете, за да избягате от реалността, има толкова много
diseases that have come up and coming up that it is going to be very difficult for us to
болести, които са се появявали и възникват, че ще ни бъде много трудно
exist on this Mother Earth after some time: ecological problems, the uncertainty of life,
да съществуваме на тази Майка Земя след известно време: екологични проблеми, несигурността на живота,
the insecurities that are built within us.
несигурността, която е в нас.
So many conditionings we have.
Имаме толкова много условности.
How to get rid of them?
Как да се отървем от тях?
How to be cleansed is a very big problem today.
Как да се пречистим? Това днес е много голям проблем.
And for that I think it is important that we have to get our Self-realization.
И заради това мисля, че е важно да получим нашата Себереализация.
We talk, “my, my body, my hand, my mind, my ego” – but which is this “my”?
Ние казваме „моето, моето тяло, моята ръка, моят ум, моето его” – но кое е това „мое”?
Which is the “I” behind it?
Кое е „аз“-ът зад това?
And when doctors also talk about the autonomous nervous system, they don’t say what is this
И когато лекарите също говорят за автономната нервна система, те не казват какво е това
auto, who is this auto.
авто, кой е този авто.
We say “automobile” – so there is a driver sitting driving the car.
Казваме „автомобил“ – значи има шофьор, седнал, шофира колата.
But who is driving this car?
Но кой кара тази кола?
That is what we have to find out.
Това е, което трябва да разберем.
And that auto is the spirit within us.
И това „авто“ е духът в нас.
Unless and until the connection with the Divine is established, all other efforts are really
Докатоне се установивръзката с Божественото, всички други усилия
fruitless.
наистинасабезплодни.
And that’s why many people ask Me why all the religions are fighting among themselves,
И затова много хора Ме питат защо всички религиите се бият помежду си,
why people who believe in God are fighting among themselves; why they are so sinful,
защо хората, които вярват в Бог, се бият помежду си; защо са толкова грешни,
why aren’t they so good.
защо не са толкова добри.
The reason is, they have not found the truth as yet.
Причината е, че все още не са открили истината.
Just believing in any God or being born in any religion doesn’t make you a righteous
Просто да вярваш в някакъв Бог или да си роден в някоярелигия изобщо не те прави праведен:
person at all: anybody following any religion can commit any sin.
всеки, който следва някаква религия може да извърши всякакъв грях.
There’s no bondage.
Няма граници.
But when this kundalini rises into that green part, as you see – we call it as a Void:
Но когато тази кундалини се издигне в това зелено пространство, което виждате – ние го наричаме празнота:
is the area which is like a bridging.
товае зоната, която е като мост;
Very significant it is, like Moses bridged; in the same way, this is the bridging.
Това е много знаково, като мостът на Моисей; по същия начин, това е мостът.
And this bridging, when it takes place you can cross over this ocean of illusion, as
И когато се осъществи тази връзка вие може да прекосите този океан от илюзия, както
we say.
казваме.
But actually this ocean of illusion is representing our ten valencies within us.
Но всъщност този океан от илюзии представлява десетте валентности в нас.
We have ten valencies, ten dharmas, ten – our innate nature as human beings.
Имаме десет валентности, десет дхарми, десет – нашата вродена природа като човешки същества.
So when kundalini rises into this area, it enlightens this area, and a person who is
Така че, когато кундалини се издигне в тази област, тя просветлява тази област и човек, който е
a realized soul doesn’t do anything wrong.
осъзнатата душа не прави нищо лошо.
He doesn’t cheat, he doesn’t bribes, he’s not frightened.
Той не мами, не подкупва, той не е уплашен.
He’s so courageous, he’s so compassionate, he’s so dynamic, he’s so loving.
Той е толкова смел, той е толкова състрадателен, той е толкова динамичен, той е толкова любящ.
This is only possible when you are innately religious.
Това е възможно само когато вашата религиозност е вродена.
Unless and until that happens, the religion outside, the man-made religion, cannot give
Докато това не се случи, религията отвън, религията, създадена от човека,
you what it is promising you.
не може да ти даде,това което е обещано.
And that’s why people are surprised that there is a big difference between the practice
И затова хората са изненадани от това, че има голяма разлика между практиката
and precepts of religion.
и предписанията в религията.
Every religion has said that “you seek your Self.”
Всяка религия казва, че „вие трябва да търсите себе си.
So there was nothing wrong with all the prophets, incarnations, all the saints.
Така че нямаше нищо лошо във всички пророци, въплъщения, всички светии.
They all said the same thing.
Всички казаха едно и също.
But we have missed the point.
Но ние сме пропуснали същината.
Everything has become either money-oriented or is an intellectual, intellectual probing.
Всичко е насочено или към паритеили е на интелектуално ниво, интелектуално изследване.
It is through intellectual probing you reach a point where you realize that you have not
Чрез интелектуално изследване достигате точката, в която осъзнавате, че не сте
reached the reality.
стигнали до реалността.
So what should we do?
И така, какво трябва да направим?
And this is a very great gift of modern times which was promised long time back.
И това е много голям подарък за съвремието, който беше обещанпреди много време.
Is described already in our Puranas that at the time, these modern times called as Kali
Вече е описано в нашите Пурани, че по времето на тези модерни времена, наречени Кали
Yuga, the Paramachaitanya or this all-pervading Power will become active – means there is
Юга, Парамачайтаня или тази всепроникваща сила ще стане активна - означава, че има
Krita Yuga, it will become active – and through it thousands of people will get their
Крута Юга, тя ще стане активна – и в този период хиляди хора ще получат своята
realization.
реализация.
Even in the Bible they have said that it’s quite a limited number.
Дори в Библията са казали, че е така, доста малко хора ще…
John the – John has written in his “Revelation” it’s quite a limited number, but we have
Йоан – Йоан в своето „Откровение“ пише, че това ще са ограничен брой хора, но ние
already crossed that.
вечепреминахме тази граница.
And so many people have to become realized souls.
И толкова много хора трябва да станат реализирни души.
It’s very important today, and it’s so easy – Sahaja.
Днес това е много важно и е толкова лесно – Сахаджа.
“Saha” is “with”, “ja” is “born.”
„Саха“ е „със“, а „джа“ е „роден“.
Born with you is the right to become one with the Divine, united with the Divine – that
„Роден с теб“ е правото да станеш едно с Божественото, съединено с Божественото – това
is yoga.
е йога.
“Yoga” is nothing but to be united with that divine Power.
„Йога“ не е нищо друго освен да бъдеш съединен с тази божествена сила.
That’s what yoga is; all other things are subsidiary.
Това е йога; всички други неща са спомагателни.
This union brings forth new dimensions on our central nervous system.
Този съюз носи нови измерения в нашата централна нервна система.
As a evolution, we always develop a new dimension.
В еволюцията ние винаги развиваме ново измерение.
By this you develop a new awareness of collective consciousness, by which you can feel other
По този начин вие развивате ново колективно съзнание, чрез което можете да почувствате
people, their centers.
Другите хора, техните центрове.
Sitting down here you can feel the center of somebody – somebody who is dead, even
Седейки тук можете да почувствате центъра на някой – някой, който е мъртъв, дори
you can feel his centers and find out what he was: was he a realized soul or not?
можете да почувствате неговите центрове и да разберете какъве бил: реализирана душа ли е бил или не?
You can find out about anybody whether he was a realized soul or not, sitting down here.
Можете да разберете за всеки един,седейки тук, дали е бил осъзната /реализирана/ душа или не.
You have to just think about him, put your hands.
Трябва просто да мислите за него, да поставите ръцете си така.
If you are a realized soul you can feel on your fingertips what is the problem.
Ако сте реализирана душа, можете да почувствате по върховете на пръстите си какъв е проблемът.
And somehow if you know how to correct those problems, you get rid of your own diseases
И, ако някак знаете как да коригирате тези проблеми, вие ще се отървавате от собствените си болести
and the diseases of others, your own problems and the problems of others.
и от болестите на другите, от собствените си проблемии от проблемите на другите.
First you enter into a state of mind which we call as “thoughtless awareness.”
Първо влизате в състояние на ума, което наричаме „безмисловносъзнание“.
When you cross this center of Agnya that is placed in the optic chiasma, you become thoughtlessly
Когато пресечете този център на Агня, който е поставени в оптичната хиазма, оставате в
aware.
съзнание без мисли.
You are aware, but there is no thought.
Вие осъзнавате, но няма мисъл.
What a blessing it is!
Каква благословия е това!
Say, I see a carpet here, it’s beautiful, and when I look at it if I start thinking
Да кажем, че тук виждам килим, той е красив и докато го гледам, акозапочна да мисля
“what a good carpet!”
„какъв хубав килим!“
If it is Mine it’s a very big headache because I’ll be thinking, “I hope it goes home,
Ако е Мой, ще е много голямо главоболие, защото ще си помисля: „Надявам се да стигне до дома,
is already insured, is not lost, is not spoilt” – all kinds of worries about this carpet.
вече е застрахован, не е изгубен, не е повреден” – най-различнипритеснения за този килим.
Thank God it’s not Mine, so I’ll look at it, still I start thinking how much I should
Слава богу, че не е мой, така че ще го гледам, все още мислейки колко трябва да платя
pay to get it, from where can I get it; all these thoughts coming.
за да го взема, от къде мога да го взема; всякакви такива мисли се появяват.
But if I look at it without any thoughts, then the joy of its creation, to whomsoever
Но ако го погледна без никакви мисли, тогава радостта от създаването му, за когото и да е
it may belong, so-called, starts pouring on Me like beautiful flow of joy.
предназначен, започва да се излива върху мен, като красив поток от радост.
Whatever the artist has put into it, all his joy starts pouring, that peace and that joyous
Каквото и да е вложил художникът в него, цялата му радост започва да се излива, този мир и тази радост
feeling within Me when I don’t think about it.
се изливат в мен, когато не мисля за това.
Thinking makes a person mad, creates lots of problems.
Мисленетопобърква човека, създава много проблеми.
Too much thinking is wasteful, also.
Прекаленото мислене също е разточителство.
As I’ll tell you about the second center we have here, tomorrow, about the second center,
Както утре ще ви разкажа за втория център, койтоимаме тук - утре, за втория център, от
that by thinking, how many diseases you get.
колко болести се разболявате чрез мисленето.
The other day I was in a radio station and the gentleman was asking Me, “How can I
Онзи ден бях в радио-превадане и господинът ме питаше: „Как мога
get rid of my diabetes?
да се отърва от диабета си?
You say that by thinking it happens.”
Казвате,че това се случва, когато много мислим.
I said, “Yes.”
Аз казах „Да."
Because in India if they have to take tea in a village, the sugar is put so much that
Защото в Индия, ако трябва да пият чай на село се слага толкова многозахар, че
the spoon must stand at right angle!
лъжицата трябва да стои вертикално!
And nobody gets diabetes.
И никой не боледува от диабет.
But people who are sedentary, planning too much – I mean mostly, say, bureaucrats,
Но хората, които водят заседнал начин на живот, които много планират – имам предвид най-вече, да речем,
diplomats, politicians – they are very vulnerable.
бюрократи,дипломати, политици – те са много уязвими.
What is the reason for that, which I’ll explain to you tomorrow, how we get all these
Каква е причината за това, което утре ще ви обясня, как получаваме всички тези
diseases because we think too much and we cannot stop thinking.
болести, защото мислим твърде много и не можем да спрем да мислим.
But so far, we have to understand that we are all on the, either on the right side or
Но засега трябва да разберем, че всички смеили на дясно или на
on the left side.
ляво.
We are not in the center.
Не сме в центъра.
The centers are like this, I would say: the left and the right, and the left side and
Бих казала, че центровете са разположени по този начин: от ляво и от дясно, и лявата и
the right side join together to make the center.
и дясната страна се свързват, за да направят център.
Now supposing you are right-sided – means you are using too much of your physical or
Сега да предположим, че сте десностранен– означава, че използвате твърде многовашите физически или
mental aptitudes, you are planning for future, you are very futuristic – then this starts
умствени способности, вие планирате бъдещето, вие сте много футуристичен – тогава започва
extracting energy from this center and starts moving to the left, right, starts moving to
извличане на енергия от този център и започва да се движи наляво,(коригира се) надясно, започва да
the right.
се движи надясно.
At the same time if something happens on the left side and you get a jerk, it is broken.
В същото време, ако нещо се случи в лявата страна и получавате придърпване, скъсвасе.
Then you are vulnerable to diseases which we call as psychosomatic, because this is
Тогава сте уязвими към болести, които наричаме психосоматични, защото тази е
the one is the somatic and this is the psycho.
соматичната, а тази е психото.
And these diseases cannot be cured.
И тези заболявания не могат да бъдат излекувани.
Because if somebody’s a doctor then he doesn’t know about psychology; somebody is psychologist,
Защото ако някой е лекар, той не познава психологията; ако някой е психолог,
he doesn’t know the medicine.
той не познава медицината.
I mean, we have doctors for one eye and another doctor for another eye!
Искам да кажа, че имаме лекари за едното око и друглекар за друго око!
We have gone to that limit of specialization.
Стигнахме до това ограничение при специализациите.
This is the science of integration.
Това е науката за интеграцията.
Is not a science of specialization but integration, because this is one body which has got the
Не е наука за специализация, а за интеграция, защото това е едно тяло, което има
nose, eyes, ears all stuck to one body.
нос, очи, уши, всички залепени за едно тяло.
And this is one personality, and we have to deal with this personality as a whole.
И това е една личност и ние трябва да се справим с тази личност като цяло.
But if you start treating it like one for the nose, one for the ears, it’s not going
Но ако започнете да го третирате като един /лекар/заноса, един за ушите,
to work out.
няма да проработи.
So when this kundalini rises through these centers it brings them back to normal, to
Така че, когато тази кундалини се издигне през тези центрове тяги връща към нормалното, към
the balance, integrates them one with another and connects them with the mains from where
баланса, интегрираги един с друг и ги свързва с източника, от където
the energy flows inside.
навлиза енергията.
And that’s how you become very dynamic, you don’t get tired, you feel very young,
И ето как ставате много динамични, не се уморявате, чувствате се много млади,
you never feel your age; and you are extremely compassionate and kind, and you love to do
никога не усещате възрастта си; а сте изключително състрадателени и мили и обичате да правите
good to others.
добрини на другите.
It is so much I have to tell you.
Толкова много имам да ви кажа.
Now Sahaja Yoga is working in forty nations, and working out very well.
Сега,Сахаджа Йога работи в четиридесет нации, и работи много добре.
The most surprising place was USSR.
Най-изненадващото място беше СССР.
And now the people are saying, “Mother, You have been working for twenty years in
И сега хората казват: „Майко, Вие работите от двадесет години
the West and only went last year to USSR, and You have more Sahaja yogis there than
на запад и едва миналата година отидохте в СССР, и имате повече сахаджа йоги отколкото
You have all over the world.”
по целия свят.”
Not in India: we have many more, of course, because they know about it, they were not
Не, и в Индия, разбира се, имаме много повече, защото знаят за това, не са били
ignorant, so it’s all right – if you forget India.
невежи, така че всичко е наред - забравете Индия.
I don’t know what’s so special about them that they could see this so clearly.
Не знам какво им е толкова специалното, че можаха да видят това толкова ясно.
And one of the snags of Sahaja Yoga is that you cannot pay for it.
И една от спънкитенаСахаджа Йога е това, че не можете да платите за нея.
And this really is the very great snag, I think, because a gentleman from BBC in England
И това наистина, мисля е голямата пречка, защото един господин от BBC в Англия
told Me that Anglo-Saxon brain cannot understand anything that can be done without money.
ми каза, че англосаксонският мозък не може да разбере нещо, което може да се направи без пари.
I said, “Who has made this brain, God or somebody else?”
Казах: „Кой е направил този мозък, Бог или някой друг?"
It’s very surprising!
Много е изненадващо!
And even in, I went to Toronto – no, Boston – and they said, “How many Rolls-Royces
И дори отидох в Торонто – не, в Бостън – и казаха: „Колко РолсРойс-а
You’ve got?”
имате?"
I said, “I have none, because I don’t take any money.
Казах: „Нямам, защото не получавамникавипари.
Whatever I have is of My husband’s.”
Всичко, което имам, е на съпруга ми.”
They said, “Then we are not interested.
Те казаха: „Тогава не се интересуваме.
You have to be in the business.”
Трябва да сте в бизнеса.“
It’s very shocking, this kind of a attitude towards Divine.
Това е много шокиращо, това отношение към Божественото.
I said, “How much money did you pay to Christ?”
Казах: „Колко пари платихте на Христос?“
Today also there was a question from a radio, and they asked Me, “You don’t take any
Днес също имаше въпрос от едно радио, и те Ме попитаха: „Вие не вземате никакви
money; then how do You travel?”
пари; тогава как пътувате?"
I said, “So far, for quite some time I was travelling with My husband’s money, no doubt.
Казах: „Досега,без съмнение, от доста време пътувахс парите на съпруга ми.
But now we have so many Sahaja yogis and they have some self-respect, and they don’t pay
Но сега имаме толкова много сахаджа йоги и те имат малко самоуважение и не плащат на мен,
Me, they pay to the travel agents, not to Me.
те плащат на туристическите агенти, не на Мен.
They don’t want I to pay for them – then tomorrow will say ‘all right, You pay for
Те не искат да плащам за тях – тогава утре ще кажат „Добре, плати и за
our food also!’”
храната ни!“
I mean, any self-respecting people can understand that.
Искам да кажа, че всеки уважаващ себе си човек може да разбере това.
So if somebody does not take money, they go to that limit that even I should pay for their
Така че, ако някой не взима пари, те стигат до там, че дори аз трябва да плащам за тяхното
salvation, coming to their place I should pay for the hall, I should pay for everything.
спасение, идвайки при тях трябва да платя залата, трябва да платя всичко.
This kind of a brain – oh, it’s not all, all of you are not Anglo-Saxon, I hope so!
Този вид мозък/мислене/ - о, това не е всичко, всички вие не сте англосаксонци, надявам се!
– I can’t understand.
– Не мога да разбера.
And that’s why it has not come up to the point where it should have.
И затова не се стигна до точката на разбиране, която трябва.
On the contrary, I must say Russians are very brave people.
Напротив, трябва да кажа, че руснаците са много смели хора.
With the war they have become very strong.
С войната те станаха много силни.
On the contrary, in other countries I have seen with the war they have become very nervous,
Напротив, в други страни, където има войната, виждам, че те са станали много нервни,
very frightened.
много уплашени.
And immediately they took to Sahaja Yoga for one point, that you cannot pay for it.
И веднага те стигнаха вСахаджа Йога до разбирането, че не можете да платите за това.
They could see it, that you can’t pay because it’s a living process.
Те можеха да го видят /разберат/, че не можете да платите, защототова е жив процес.
Is such a wisdom that clicked.
Това е такава мъдрост, която проблясва изведнъж.
You won’t believe, in England I was fighting with seven hippies for four years: the questions,
Няма да повярвате, в Англия години наред, се борихсъс седем хипита - четири години:
the bombardment and – too much!
Бомбардираха ме с въпроси – прекалено беше!
I was about to give up.
Бях на път да се откажа.
They just thought that it’s something to be attacked.
Те просто си помислиха, че ще бъдат атакувани.
And that’s the reason they attacked all the saints, all the incarnations and all the
И това е причината да нападнат всички светците, всички въплъщения и всички
prophets.
пророци.
But I hope now everybody realizes that we are in trouble.
Но сега се надявам, че всички осъзнават, че сме в беда.
We are all in trouble.
Всички сме в беда.
We don’t know what’s going to happen next day.
Не знаем какво ще се случи на следващия ден.
We might get into cancer, might get into some other trouble.
Може да се разболеем от рак, може да се разболеем от нещо друго.
We might have any problem that we do not know about.
Може да имаме някакъв проблем, за който не знаем.
We are not sure of our future.
Не сме сигурни в бъдещето си.
So it is better that we get our special energy that is within us, we get ourselves enlightened
Така че е по-добре да получим нашата специална Енергия, която е вътре в нас, ние се просветляваме
and take to something that will make us much wiser, healthier, joyous and knowledgeable.
и да вземем нещо, което ще ни направи много по-мъдри, по-здрави, радостнии знаещи.
“Knowledge” does not mean what you know through your brains, but on your central nervous
„Знание“ не означава това, което знаете чрезумаси, но което усещате върху
system.
централната си нервна система.
That’s what everybody said, that the time has come – it’s a blossom time, I call
Това е, което всички казаха, че е настъпило времето -
it.
наричам говремето на разцвет.
There are thousands and thousands who can get realization.
Има хиляди и хиляди, които могат да получи реализация.
It’s such a great blessing that we could have en masse realization.
Такава голяма благословия е, че можем да получим масова реализация!
On the Tree of Life there would have been only one or two flowers to begin with, but
Като начало, на Дървото на живота щеше да имасамо едно или две цветчета, но
today I call it a blossom time.
днес го наричам време за разцвет.
Is actually the Day of Judgment, but “blossom time” seems better to say – is more promising.
Всъщност е Денят на Страшния съд, но „време на разцвет” звучи по-добре– по-обещаващо е.
I hope tonight we all will get realization and enjoy ourselves.
Надявам се тази вечер всички да получим реализация и да се забавляваме.
May God bless you all.
Бог да благослови всички ви! От 34 мин………..Бих желала да ми зададете някои 1:19:10 – еднажена задава въпрос относно Духа: Духът разграничава ли добро и зло, любов и омраза, Или просто реагира? Отговор:
Spirit is the source of knowledge, absolute knowledge; is the source of peace, is the
Духът е източник на знание, абсолютно знание; източникът на мир,
source of wisdom, is the source of joy, is the source that enlightens our attention.
източникът на мъдрост, източникът на радост, източникът, който просветлява нашето внимание.
We have such a big property with us.
Ние притежаваме толкова много.
We should allow it to enlighten us, shouldn’t we?
Трябва да му позволим да ни просветли, нали?
Now I think we should stop the questions, because there’s one thing: I’m quite good
Сега мисля, че трябва да спрем с въпросите, защото има едно нещо: доста съм добра
at answering questions.
в отговарянето на въпроси.
I’ll answer all your questions, but by that I cannot guarantee your realization.
Ще отговоря на всичките ви въпроси, но с това не мога да гарантирам, че ще получите реализация.
I can answer most of your questions, but I can’t guarantee your realization.
Мога да отговоря на повечето от вашите въпроси, но аз не мога да гарантирам реализацията ви.
Realization has to work out.
Реализацията трябва да се постигне.
So even if you have not been able to ask some question, forget it.
Така, че дори и да не сте успели да зададете някои въпрос, забравете това.
You can bring them tomorrow written down, and I would like to answer them when you come
Можете да ги донесете утре записани, и бих искала да им отговоря, когато дойдете
tomorrow.
утре.
Beforehand if you give, I’ll answer them.
Ако ми ги дадете предварително ще отговоря.
But just now I think, tell your mind not to bother you any more about questions.
Но точно сега мисля, да кажете на ума си да не ви безпокои повече с въпроси.
And that’s why I wanted you to ask questions, so that your mind should not suddenly come
И затова поисках да задавате въпроси, за да не ви дойде изведнъж на ум
out like jack-in-the-box and say, “Oh, you didn’t ask this question.
и да кажете: „О, ти не зададе този въпрос.
How can you have realization?”
Как може да получиш реализация?“
So the most important thing is to get your realization.
Така, че най-важното нещо е да получите своя реализация.
So I think, let us have it now.
Така че мисля, нека да яполучим сега.
Again, I cannot force on you.
Отново, Аз не мога да винасилвам.
You have to have it in your free will.
Трябва да имате свободната воля за това. /Трябва сами да поискате това./
So please, those who want to have should be there.
Така че, моля, тези, които искат да я получат, трябва да бъдаттам.
It will take hardly ten minutes to work it out, and then tomorrow again I’m going to
Това ще отнеме само десет минути и утре пак
work it out.
ще го направя.
It’s very simple, very easy.
Много е просто, много лесно.
But those who don’t want to have it should not be in the hall.
Но тези, които не искат, не трябва да остават в залата.
It’s not proper, it’s not civil.
Не е редно, не е учтиво.
So all those who want to have it, are welcome.
Така че всички, които искат да яполучат, са добре дошли.
At the very outset, at the very outset there are two conditions I have to tell you.
Като начало, в самото начало има две условия, за които трябва да ви кажа.
First one, as I told you before also, you have to forget the past.
Първото, както ви казах и преди, е че трябва да забравите миналото.
You have to forgive yourself, and know that you are not guilty at all.
Трябва да си простите и да знаете, че изобщо не стевиновни.
All these ideas are given to you that you are sinful, you are guilty, you are this and
Всички тези идеи,които ви се вменяват, че сте грешници, че стевиновни, вие сте такива и
that because they wanted to cash it.
онакива, е защото искаха да печелят от това.
You don’t have to suffer either.
Също,не е нужно да страдате.
So first of all you should know that you must forgive yourself and must have self-esteem
Така, че преди всичко трябва да знаете, че трябва да си простите и трябва да имате самоуважение
and you should be very pleasantly placed towards yourself, because you are going to enter into
и трябва да сте много приятно настроени/предразположени/ къмсебе си, защото ще влезете в
the Kingdom of God.
царството Божие.
This is the first condition.
Това е първото условие.
Now the second condition is that you have to forgive everyone.
Така, второто условие е да простите на всички.
Some will say it’s very difficult to forgive.
Някои ще кажат, че е много трудно да се прости.
But whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Но независимо дали прощавате или не, вие нищо не правите.
It’s a myth.
Това е мит.
But if you don’t forgive then you really play into the hands of the people who want
Но, ако не простите, попадате в ръцете на хора, които искат
to torture you.
да ви измъчват.
So best is to forgive them, forget about them.
Така че най-добре е да им простите, да забравите за тях.
Forgive and forget.
Прости и забрави!
But don’t start counting how many people I have to forgive, what mistakes they have
Но не започвайте да броите на колко хора трябва да простя, какви грешки са
done – nothing of the kind.
направили – нищо подобно.
Just in general say “I forgive everyone” – just, and it’s done.
Просто кажете „Прощавам на всички“ – просто, и е готово.
Because Divine is the ocean of forgiveness, it’s a very powerful ocean of forgiveness,
Защото Божественото е океанът на прошката, това е много мощен океан от прошка,
and you cannot do anything that it cannot forgive.
и не можете да направите нищо, което То да не може да прости.
And once you say “I forgive,” Divine takes over; we don’t have to bother.
И щом кажете „Прощавам“, Божественото го взема в свои ръце; не трябва да се притеснявате.
All right?
Нали?
These are the two conditions we have; very simple conditions, I think.
Това са двете условия, които да спазим; мисля,че са многопрости.
We have to take out our shoes to take the help of the Mother Earth.
Трябва да събуем обувките си, за да получим помощта на Майката Земя.
That’s very important.
Това е много важно. /Тук също има прескочени обяснения от Шри Матаджи!/
You have to put your left hand towards Me like this, in a comfortable way, on your – you
Трябва да поставите лявата си ръка към Мен ето така, по удобен начин върху вас -
can keep it on your lap, whatever is comfortable.
можете да ги държите в скута си, както ви е удобно.
Now this represents that you desire to have your realization.
Сега, това означава, че желаете да получите своята реализация.
So you keep it all the time like this.
Така че, през цялото време я дръжте по този начин.
And with the right hand we’ll nourish our centers.
А с дясната ръка ще подхранваме нашите центрове.
With the right hand we will nourish our centers.
С дясната ръка ще подхраним нашите центрове.
And so you will know also how to raise your kundalini yourself.
И така ще знаете също как да издигнете своята кундалини.
So two things can be done: your kundalini will be raised; as well as you will feel,
Така че трябва да се направят две неща: вашата кундалини ще бъде издигната; както и ще се почувствате,
you will know how to feel your centers within yourself and how to correct them.
ще знаете как да почувствате центровете в себе си и как да ги коригирате.
We’ll be working only on the left-hand side.
Ще работим само по лявата страна.
So now you have to put the left hand towards Me.
Така че сега трябва да поставите лявата си ръка къмМен.
First I’ll show you, he will show you what is to be done, and then you’ll have to close
Първо ще ви покажа, той ще ви покаже, какво трябва да се направи и после ще трябва да затворите
your eyes later on.
очите си.
First we’ll put our hand on our heart.
Първо ще поставим ръка на сърцето си.
In the heart resides the spirit.
В сърцето живее духът.
Then we’ll have to put our hand on the upper portion of our abdomen, on the left-hand side.
После ще трябва да сложим ръката си върху горната част част на нашия корема, от лявата страна.
This is the center of your mastery, created by great masters.
Това е центърът на вашето майсторство, създадено от велики учители.
Then you have to take your right hand in the lower portion of your abdomen on the left-hand
След това трябва да поставите дясната си ръка в долната част на корема отляво,
side, which is a very important center which manifests this pure knowledge on your central
който е много важен център, който проявява това чисто знание върху вашата
nervous system.
централна нервна система.
Then you have to raise your hand higher, again on to the left side of your abdomen, on the
След това трябва отново да вдигнете ръката си по-високо,отново върху горната част на корема
upper part.
от лявата страна.
Press it hard, on the center of mastery.
Натиснете го силно, в центъра на майсторството /овладяването/.
Then to your heart again.
След това отново върху сърцето си.
And then on to the corner between your neck and your shoulder – from the front side,
И след това на ъгъла между врата и рамото ви – от предната страна,
not from the back but from the front side – and turn your head to your right.
не от задната, а от предната страна – и обърнете главата си надясно.
Now this center is very important, because this catches on very much, specially in the
Сега, този център е много важен, защото блокира много често, особено
West, because people all the time feel guilty.
на Запад, защото хората през цялото време се чувстват виновни.
And because of this people get spondylitis and angina and all other lethargic organs
И поради това хората получават спондилоза и ангина и всички заболявания, следствие от
diseases.
летаргични органи.
So please put your hand here, as far back as possible, and turn your head to your right.
Така че, моля, сложете ръката си тук, възможно най-назад и завъртете главата си надясно.
Now, take your right hand and put it on your forehead across and try to put your head down
Сега вдигнете дясната си ръка и я сложете напречно на челото си и се опитайте да наведете главата си надолу
slowly, resting on this hand.
бавно, опирайки се на ръката си.
And now press it on both the sides, as we do it when we have headache.
И сега го натиснете от двете страни, както го правим, когато имаме главоболие.
This is the center for forgiving others.
Това е центърът на прошката към другите.
Then you have to take down your hand, take up your hand onto the back side of your head
След това трябва да свалите ръката си, и да я поставите върху задната част на главата си
where the optic lobe is, here at the back.
където е зрителният лоб, тук отзад.
And now turn your head upward as far as possible, resting on your hand.
А сега вдигнете главата си нагоре, доколкото е възможно, като я облегнете на ръката си.
This is the center where you have to ask for forgiveness from the Divine without feeling
Това е центърът, където трябва да поискате прошка от Божественото без чувство
guilty – is for your satisfaction.
за вина – за ваше удовлетворение.
Now, stretch your hand, stretch your palm and put the center of your palm just on top
Сега протегнете ръка, изпънете дланта си и поставете центъра на дланта си точно отгоре
of the fontanel bone area, which was the soft bone in your childhood.
на областта на фонтанелната кост, която е била мекав детството ви.
And now bend your head, please, downward as much as possible.
А сега, моля, наведете главата си възможно най-надолу.
Push back your fingers, push back as much as possible.
Изпънете пръстите си назад, изпънете ги колкото е възможно повече.
Now there will be a pressure on the scalp.
Сега ще натиснете скалпа.
Now move this pressure on the scalp slowly clockwise, seven times.
Сега, натискайте скалпа бавно по часовниковата стрелка, седем пъти.
You have to move the scalp, not your hand so much as the scalp, seven times clockwise,
Трябва да движите скалпа,не толкова ръката сиколкото скалпа, седем пъти по посока на часовниковата стрелка,
slowly.
бавно.
Bend your head.
Наведете глава.
That’s what we’ll have to do.
Това ще трябва да направим.
That’s all, nothing more.
Това е всичко, нищо повече.
That’s the only thing we have to do.
Това е единственото нещо, което трябва да направим.
Now, you can take out your spectacles if you want because you’re closing your eyes, and
Сега можете да свалите очилата си, ако искате, защото ще си затворите очитеи това
might help your eyesight also.
може да помогне и на зрението ви.
Now, put your left hand towards Me, comfortably.
Сега сложете удобно лявата си ръка към Мен.
Put your feet apart from each other.
Поставете краката си на разстояние един от друг.
And now put your right hand on your heart and close your eyes.
А сега сложи дясната си ръка на сърцето и затворете очи.
Here you have to ask Me a very important question, in your heart.
Тук наум, трябва да ми зададете един много важен въпрос.
You ask Me a question as you would ask a computer.
Вие Ми задавате въпрос, както бихте задали на компютър.
You can call Me “Shri Mataji” or “Mother”, whatever you like.
Можете да Ме наричаш „Шри Матаджи“ или „Майко“, както ви харесва.
“Mother, am I the spirit?”
„Майко, аз духът ли съм?“
Ask the question, in your heart, not loudly.
Задайте въпроса наум, а не на глас.
Three times ask in your heart, not loudly, “Mother, am I the spirit?”
Три пъти попитайте наум, не на глас, „Майко, аз духът ли съм?“
You have to only ask in your heart.
Трябва само да попитате наум.
If you are the spirit you become your own guide, you become your own master, you become
Ако сте духът, вие ставате свой собствен водач, вие ставате свой собствен господар, вие ставате
your own guru.
свой собствен гуру.
So now take down your right hand into the upper portion of your abdomen on the left-hand
Така че, сега преместете дясната си ръка върху горната част на корема
side.
отляво.
And here you have to ask another question, three times, not loudly, in your heart, “Mother,
И тук трябва да зададете друг въпрос, три пъти, не на глас, а наум: „Майко,
am I the spirit?”
аз духът ли съм?"
– ah!
– ах!
“Mother, am I my own master?
„Майко, аз свой собствен господар ли съм?“
Mother, am I my own master?”
„Майко, аз свой собствен водач ли съм?“
Ask this question three times.
Задайте този въпрос три пъти.
“Am I my own master?”
„Свой собствен водач ли съм?“
I have told you that I respect your freedom, and the pure knowledge cannot be forced on
Казах ви, че уважавам вашата свобода и чистото познание не може да ви бъде
you.
дадено насила.
So please take your right hand in the lower portion of your abdomen, and say it six times,
Така че, моля, поставете дясната си ръка в долната част на корема и шест пъти ме попитайте:
asking Me, “Mother, please give me pure knowledge.”
„Майко, моля Ви, дайте ми чистото познание.”
I cannot force on you.
Не мога да ви насилвам.
You have to ask in your free will.
Трябва сами да пожелаете.
As soon as you ask for the pure knowledge, the kundalini starts moving upward.
Веднага щом помолите за чистото познание, кундалини започва да се движи нагоре.
So now we have to nourish the higher centers with our self-confidence.
Така че сега трябва да подхранваме центрове, които са по-нагоре с увереност.
Raise your right hand in the upper portion of your abdomen.
Вдигнете дясната си ръка в горната част на корема.
Press it hard, on the left-hand side.
Натиснете го силно от лявата страна.
And here with full confidence you have to say ten times, in your heart, not loudly,
И тук с пълна увереност трябва да кажете десет пъти, наум, не на глас,
“Mother, I am my own master.”
"Майко, аз съм свой собствен водач."
Please say this ten times, “Mother, I am my own master.”
Моля, кажете това десет пъти: „Майко, аз съм свой собствен водач."
I told you at the very outset that the greatest truth about you is that you are not this body,
Още в началото ви казах, че най-великата истината за вас е, че вие не сте това тяло,
you are not this mind, you are not these conditionings, emotions, nor this ego, but you are the spirit.
вие не сте този ум, вие не сте тези условности, емоции, нито това его, а вие сте духът.
You are the pure spirit.
Вие сте чистият дух.
So now raise your right hand onto your heart and ask here, or say with full confidence,
Така че, сега вдигнете дясната си ръка върху сърцето и попитайте или кажете с пълнаувереност,
twelve times, “Mother, I am the spirit.”
дванадесет пъти: „Майко, аз съм духът“.
Just say it without any hesitation.
Просто го кажете без никакво колебание.
Say it twelve times, please.
Кажете го дванадесет пъти, моля.
For your information you have to know that the divine Power is the source of knowledge,
За ваше сведение трябва да знаете, че божествената Сила е източникът на знание,
is the ocean of knowledge, is the ocean of love.
е океанът от знание, е океанът от любов.
It is the ocean of peace and ocean of bliss.
Това е океанът на мира и океанът на блаженството.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Но преди всичко това е океанът на прошката.
So you cannot commit any mistake which cannot be dissolved by the power of this ocean of
Така че не можете да извършите никаква грешка, която да не можеда се разтвори от силата на този океан от
forgiveness.
прошка.
So please raise your right hand in the corner of your neck, on your shoulder, push it back
Затова, моля, поставете дясната си ръка на ъгъла на врата и рамото си, плъзнетеяколкото е
as much as possible and turn your head to your right, and with full confidence please
възможно по-назад и обърнете главата си на дясно и с пълнаувереност, моля
say sixteen times, full confidence, in your heart, “Mother, I am not guilty at all.”
кажете шестнадесет пъти, с пълнаувереност, в сърцето си: „Майко, аз изобщо не съм виновен.“
All right.
Добре.
As I told you before that you have to forgive everyone, and those who say it is difficult,
Както предиви казах, трябва да простите на всички и онези, които казват, че е трудно,
they must know that it is a myth whether you forgive or don’t forgive.
трябва да знаят, че това е мит независимо далипрощавате или не.
But if you don’t forgive then you play into the wrong hands and get yourself tortured
Но ако не простите, тогава попадате в грешните ръце и сами се измъчвате.
So please forgive – in general, everyone, not counting how many people you have to forgive,
Така че, моля, простете –напълно на всички, без да броите на колко души трябва да простите,
what you have to forgive – but just say, by raising your hand and putting it on top
какво трябва да простите - но просто кажете, като вдигнете ръката си и я поставите напречно
of your forehead across, putting down your head as much as possible, resting on your
на челото си, накланяйки надолу главата си възможно най-много, облягайки я  на
hand.
ръката си.
Please say, with an open heart please say, “Mother, I forgive everyone.”
Моля, кажете искрено, моля, кажете, "Майко, прощавам на всички."
Please say it, please say; otherwise it is difficult later on for Me: I have to clear
Моля, кажете го, моля кажете; иначе по-късно за мен ще етрудно: трябва да изчистя
out everybody’s Agnya and this takes too much time then.
Агията на всички и това също отнема много време.
So best is to say it from your heart.
Така че най-добре е да го кажете от сърце.
After all, you are not going to miss your Self-realization for that.
В края на краищата няма да пропуснете своятасебереализация заради това.
Now take back your right hand on the back side of your head, and put your head on it,
Сега поставете дясната си ръка отзад на главата и я облегнете върху ръката си,
Here you have to say for your own satisfaction, “Oh Divine, if I have done any mistakes,
Тук трябва да кажете за собствено удовлетворение, „О, божествена сила, ако съм направил някакви грешки,
please forgive me.”
моля те прости ми."
But don’t feel guilty, don’t count your mistakes, don’t think about them.
Но не се чувствайте виновни, не бройте грешките си, не мислете за тях.
In general you have to say, “Oh Divine, please forgive me if I have done any mistakes
Като цяло трябва да кажете: „О, божествена сила, моля да ми простите, ако съм направил някакви грешки
or anything wrong, anything against You.”
или нещо нередно, нещо против Теб.”
Now, stretch your palm, stretch your palm and put the center of your palm on top of
Сега опънете дланта си, изпънете дланта си и поставете центъра на дланта си върху
the fontanel bone area which was a soft bone in your childhood.
областта на фонтанелната кост, която е била мека в детството ви.
Now put down your head properly.
Сега наведете главата си надолу по правилния начин.
And here push back your fingers as far as possible.
И тук избутайте пръстите си назад, доколкото е възможно.
Please push back.
Моля, изпънете ги назад.
This is very important.
Това е много важно.
And now put a pressure on your scalp, and move your scalp slowly seven times clockwise.
А сега притиснете скалпа си идвижете скалпа си бавно седем пъти по посока на часовниковата стрелка.
Here again I respect your freedom, and I cannot force Self-realization on you.
Тук отново уважавам свободата ви и не мога да ви наложасебереализацията ви.
So here you have to say seven times, bending your head properly and pressing it hard, moving
Така че тук трябва да кажете седем пъти, навеждайки главата си по правилния начин и като я натискате силно,
seven times, “Mother, please give me my Self-realization.”
движейки ръка,седем пъти: „Майко, моля Ви, дайте ми моята Себереализация.”
Please ask seven times, please.
Моля, помолете седем пъти, моля.
[Shri Mataji blows into the microphone.]
[Шри Матаджи духа в микрофона.]
Now, take down your hands and put them towards Me, little higher.
Сега свалете ръцете си и ги насочете към Мен, малко по-високо.
Now, little bit put your right hand like this.
Сега,поставете дясната си ръка така.
Bend your head, and see for yourself if there is a cool breeze coming out of your head.
Наведете глава и проверете дали излизахладен бриз от главата ви.
But don’t touch it – above your head, above your head.
Но не я докосвайте - над главата си, над главата си.
And some people get it far.
И някои хора го усещат по-далече.
So just try to feel if there’s a cool breeze coming out of your head.
Така че, просто се опитайте да усетите далиизлиза хладен бризот главите ви.
Now, don’t start doubting that it’s air-conditioning and all that – air-conditioning cannot come
Сега не започвайте да се съмнявате, че това е климатик и всичко това - климатик не може да излезе
out of your head!
от главитеви!
So see for yourself.
Така че уверете се сами.
Now, put your left hand towards Me.
Сега, насочете лявата си ръка към Мен.
Now again bend your head, and see for yourself if there’s a cool breeze coming out of your
Сега отново наведете глава и вижте сами дали от вашата глава излиза хладен бриз.
All right?
Добре?
Now put your right hand again, and again bend your head and see for yourself if there’s
Сега отново поставете дясната си ръка над главата и отново проверете дали
a cool breeze coming out of your head.
хладен бриз излиза от главата ти.
It might be hot also, doesn’t matter.
Може също да е горещ, няма значение.
It may be heat coming out first and then the cool breeze.
Може първо да излезе топлина и след това хладен бриз.
Doesn’t matter if it is hot, doesn’t matter.
Няма значение,ако е горещ, няма значение.
Now, put your both the hands towards the sky like this.
Сега насочете двете си ръце към небето по този начин.
Bend back, and ask Me a question.
Наведете се назад и Ми задайте следния въпрос.
Three times, you can ask Me the question, “Mother, is this the cool breeze of the
Три пъти можете да Ми зададете въпроса, „Майко, това прохладният бриз на
Holy Ghost?
Светия дух ли е?
Mother, is this the all-pervading Power of divine love?
Майко, това всепроникващата Сила на божествена любовли е?
Mother, is this the Paramachaitanya?”
Майко, това Парамачайтаня ли е?“
Ask any one of these questions three times.
Задайте всеки един от тези въпроси три пъти.
Now put down your hands.
Сега опуснете ръцете си.
Now watch Me without thinking.
Сега ме гледайте без да мислите.
You can do it.
Можете да го направите.
Those who have felt the cool breeze in their hands or out of their fontanel bone area,
Тези, които са усетили прохладния бриз в своите ръце или над областта на фонтанелната кост,
whether cool or hot, please raise both your hands – both.
независимо дали е хладно или горещо, моля, вдигнете и двете си ръце – и двете.
Let’s see.
Да видим.
Just see the en masse, just see – wonderful!
Вижте масово е, ето вижте – прекрасно!
So may God bless you all.
Така че нека Бог да ви благослови!
I bow to you all, because you have started now your saintly life.
Прекланям се пред всички вас, защото сега започнахте своя свят живот.
And all those who didn’t get also should not get disappointed.
И всички, които не са го получили, също не бива да сте разочаровани.
On the contrary, if time permits I would like to meet the people who have felt the cool
Напротив, ако времето позволява бих искала да се срещне с хората, които са усетили хладния
breeze, and those who haven’t felt can come on this side and the Sahaja yogis can work
бриз, а които не саго усетили може да дойде от тази страна и сахаджа йогите могат да работят
on them.
върху тях.
Again tomorrow you must come so you’ll be fixed properly.
Утре пак трябва да дойдеш, така че ще бъдеш правилнодиагностициран /определен/.
Some, those who want to meet Me can come and see Me, because there is some time, and in
Също, онези, които искат да се срещнат с Мен, могат да дойдат и да ме видят, защото има малко време и
the meanwhile we can have some music.
междувременно можем да чуем малко музика.
Now don’t think about it.
Сега, не мислете за това.
If you start thinking, you’ll be lost.
Ако започнете да мислите, ще загубите.
Just don’t think about it; it’s beyond thinking.
Просто не мислете за това; това е отвъд ума.
Thank you very much.
Благодаря ви много.
Thank you.
Благодаря ви.
Beautiful!
Прекрасно!
Oh, My!
О,
Thank you.
Благодаря ви!
It’s beautiful flowers.
Красиви цветя.
If you can push this apart, I’d like to meet people.
Ако можете да преместите това, бих искала да се срещна с хората.